La persona del cuadro
es la mujer que mi maestro más amó.
Así que eras tú.
¿Qué quieres decir?
¿Qué significa eso?
Pues, ¿qué relación tenía
tu maestro con mi maestra?
Explícate bien.
La verdad, yo tampoco lo sé bien.
Solo sé que mi maestro
pasó toda su vida esperando a una persona.
Desde que llegué a la montaña,
mi maestro me dijo
[Tablilla memorial
del venerado maestro Zhang Qianzhang]
que su única misión en esta vida
era esperar la Flecha que Surca el Cielo.
Mi maestro debía obedecer cualquier orden
de la persona que disparara
esa Flecha que Surca el Cielo.
Pero, ¿por qué tardaste tanto en venir?
Él te esperó toda la vida.
Lo olvidé.
¿Qué dijiste?
¿Tú... lo olvidaste?
Es normal que ahora estés alterado.
Eres joven.
Pero con el tiempo entenderás
que aferrarse demasiado solo le parece
conmovedor a uno mismo.
Si tu maestro quiso esperar,
fue asunto suyo.
Pero cada quien tiene su propio camino.
Vamos al grano.
¿A cuánta gente
le has prometido cosas a la ligera?
¿Puedes dejar de hacer promesas así?
La vida de la gente común
ya es bastante difícil.
No puedes tratarla como un juego.
Pero yo nunca le prometí que volvería.
No sabía que iba a esperar tanto.
Pequeño taoísta,
ya que eres el enlace del Archivo,
quiero preguntarte algo.
¿Quién de ustedes
disparó la Flecha que Surca el Cielo?
Solo seguiré las órdenes de esa persona.
- Yo.
¿Por qué dices tonterías?
¿Por qué dices tonterías tú?
Eres mi maestra.
¿No puedes ser un poco más comprensiva?
- ¿Hasta esto me quieres quitar?
- Él, él, él. Él la disparó.
Para entrar a Bailejing
se necesita un emblema, ¿no?
Oí que ese emblema
es muy difícil de conseguir.
- Tú...
- Vengan conmigo.
Todo esto...
Todo esto
lo reunió mi maestro para ti,
pensando que algún día podría servirte.
No imaginé que faltarías así a tu palabra.
Si vamos, solo te llevaré a ti.
A ella no.
Si yo no voy,
él tampoco va.
Hagamos esto.
Dame dos emblemas
y yo voy con mi maestra.
Los caminos para entrar a Bailejing
son muy complicados.
Sin alguien que los guíe,
es imposible entrar.
Si ella va, yo no voy.
Y entonces nadie irá.
Entonces yo no voy.
Vayan ustedes dos.
Pequeño taoísta.
Mi maestra está enferma.
La traje a Bailejing
para buscar al líder
de la familia Zhang y que la cure.
¿Cómo puedes...?
A ver, ponte a pensar.
Mi maestra de verdad
está a punto de morir.
Si no conseguimos salvar a mi maestra
y ella muere,
será porque tú te negaste a ayudarla.
¿Podrás cargar con eso?
Entonces...
Entonces iré con ustedes.
No lo hago por otra razón.
Solo quiero ver
cómo es realmente la mujer
de la que se enamoró mi maestro.
¿Has ido a Bailejing?
Claro que sí.
En serio,
¿por qué todos son tan arrogantes?
[Archivos: El Misterio de Nanyang]
[Episodio 25]
[De Nanqiang a Changxiang]
Sal.
Hablemos.
¿De qué?
De Zhang Haixia.
¿Zhang Haixia está
en el grupo de Mo Yungao?
No bromees con eso, ¿sí?
¿Te parece que estoy bromeando?
¿No te viene bien?
Así ya no tienes que buscarlo.
¿Ustedes dos no me han ocultado nada más?
¿Qué cosa?
¿Él no te dijo
nada más antes?
No.
Más bien, yo quería preguntarte
si tú sabes algo.
Todo lo que sé ya te lo dije.
Camarón debe tener sus razones.
Que Mo Yungao
aparezca de pronto en Nanqiang
también es bastante raro.
¿Crees que esas cosas raras
que hacía Camarón antes
eran para acercarse a Mo Yungao?
Si quieres ir a buscarlo,
ve ahora mismo.
Déjame en paz un rato.
Mejor no.
Puede que él tenga sus razones,
pero tú de verdad te estás muriendo.
Ya no soy como antes.
Sé distinguir qué es más importante.
Primero buscaremos
al líder para que te cure.
Después resolveremos lo suyo.
Mo Yungao lleva un grupo enorme.
No será difícil encontrarlos.
Entonces dime.
Si él realmente hiciera
algo imperdonable,
¿qué harías?
Haría como si no hubiera pasado nada.
Luego arreglaría todo por él
y lo llevaría a casa.
Tal como él hizo conmigo antes.
Ya es tarde. Deja de beber.
Mañana tenemos que seguir el viaje.
[Revisión de rutina
de la Flecha que Surca el Cielo]
[Zhang Qianzhang,
enlace de la familia Zhang en Nanqiang]
♪ El pasado es sombrío y se desvanece
en las marcas del papel ♪
♪ El viento pasa
el calor restante en silencio ♪
♪ La vida es fugaz, pero anhelo
un momento de vida vibrante ♪
♪ Quizás el destino nos una
para llamar a una puerta ♪
♪ Un pequeño espacio donde el amor
y el deseo se encuentran a la perfección ♪
♪ En medio del enigma,
¿para qué seguir preguntando? ♪
♪ Las luces de este mundo ♪
♪ Pueden dar un respiro
a quienes viven bajo el mismo techo ♪
♪ Y la historia ya echó raíces ♪
[Cuatro meses después]
¿Vas a volver?
Si vuelvo,
volveré a avisarte
con la Flecha que Surca el Cielo.
♪ Las nubes van y vienen,
dejando apenas unas marcas de los años ♪
♪ En el mundo, la hierba vuelve a crecer
después de cada despedida ♪
♪ Lo real y lo falso pasan
entre inviernos y primaveras ♪
Arriba, arriba. Levántate.
Desde hoy,
♪ El viento pasa
el calor restante en silencio ♪
[Zhang Qianjunwanma, de niño]
serás mi discípulo querido.
Tu única misión en esta vida
será esperar
una Flecha que Surca el Cielo.
♪ La vida es fugaz, pero anhelo
un momento de vida vibrante ♪
Deberás cumplir cualquier petición
de quien dispare
esa Flecha que Surca el Cielo.
♪ Quizá el destino toque a una puerta ♪
♪ En ese pequeño espacio
se encuentren el amor y la gratitud ♪
♪ En medio del enigma,
¿para qué seguir preguntando? ♪
♪ El calor de este mundo ♪
♪ Puede abrigar por un rato
a unos cuantos bajo el mismo techo ♪
♪ Y la historia ya echó raíces ♪
Maestro,
ya lleva 60 años
♪ Qué suerte la nuestra
haber caminado juntos un tramo ♪
esperando en este bosque.
Siempre quise preguntarle
cómo pudo dedicar
♪ Después de reunirnos y separarnos, mañana
volverá a soplar la brisa de primavera ♪
toda una vida
a algo que parecía tan incierto.
♪ El calor de este mundo ♪
♪ Puede guardar por un rato
el sueño de alguien bajo el mismo techo ♪
Aquí estoy.
Lo que hace que
alguien espere toda una vida
♪ No hacen falta más palabras,
cuídate en esta vida ♪
nunca es una flecha.
Entonces, ¿qué es?
Tengo sed.
Ahora mismo le traigo agua.
Al final,
ella de verdad no va a volver.
Ya no quiero seguir esperando
los fuegos artificiales de otros.
Quiero convertirme
yo mismo en el fuego artificial.
[Tablilla memorial
del venerado maestro Zhang Qianzhang]
Volveré a verlo.
[De Nanqiang a Changxiang]
En lo más profundo de Nanqiang
hay seis grandes aldeas.
La más exterior se llama Jinyadong,
también conocida como Bailejing.
Jinyadong es el único lugar
donde conviven los habitantes
de Nanqiang y los forasteros.
Cada vez que hay festival,
se cubren los dientes con polvo de oro
y salen a reunirse en las calles.
¿Tanto dinero tienen?
¿Y cómo se hicieron ricos?
Dentro de Bailejing hay un río.
Un lado lleva a Jinzhou,
y el otro al Río Hongfen.
Era un camino secundario de carga
que conectaba
la antigua Ruta del Té y las Mulas
con las Llanuras Centrales.
Por eso esa zona se volvió tan rica.
De noche, todo se llena de luces
y de gente.
Desde lejos, parece una galaxia
en medio de la montaña.
Es preciosa.
Alto. Muéstrenme sus emblemas.
[Bailejing]
Falsos.
Pasen.
Al final sí eres algo confiable.
[Bailejing]
Compañero Zhang Qianjun,
¿seguro que nos trajiste
por el camino correcto?
Esto no se parece mucho a lo que dijiste.
Sí. Esto es Bailejing.
¿No lo dice el letrero?
¿Me hicieron viajar más de medio mes
para ver esto?
Saben que me quedan
pocos días de vida, ¿verdad?
¿Cuándo viniste aquí exactamente?
¿En tu vida pasada?
Cuando era niño,
mi maestro me trajo aquí varias veces.
Pero ya pasó mucho tiempo.
[Paraíso después de la muerte]
Sí, sí, sí.
Justo ese lugar.
La última vez,
mi maestro me trajo aquí a comer.
[Escritura antigua de Nanqiang
Paraíso después de la muerte]
¿Hay comida?
Señor.
Déjame a mí.
Hay clientes.
Queremos ordenar.
Sí, sí, sí.
¿Qué desean comer los tres?
Algo típico.
Claro, claro.
Rápido.
Sí, sí, sí.
Aquí está todo.
De verdad nunca
has comido nada bueno, ¿eh?
Señor, ¿esto de verdad es Bailejing?
Bailejing, Jinglebai.
Llámelo como quiera. Buen provecho.
Creo que la gente de aquí
tiene algo mal en la cabeza.
El líder del clan seguro no está aquí.
Mejor no coman nada de esto.
Hablemos de cómo
encontrar al líder.
No sé qué aspecto tiene el líder.
Pero puedo llevarlos a encontrarlo.
Síganme de cerca.
Maestra.
Aquí las olas están fuertes.
¿Él también perdió la cabeza?
¿Dónde están?
¿Qué les pasa a ustedes dos?
Esto...
¿Por qué hay un pollito aquí?
Qué lindo pollito.
Este pollito es muy lindo.
Rápido.
Ya casi llegamos nadando.
- Naden más rápido.
- La comida sirve.
Abre la boca.
Síganme de cerca.
Maestra.
¿Ya se sienten mejor?
¿Qué pasa?
Los forasteros no pueden comer
la comida de Bailejing.
Con un solo bocado,
pierden la vida.
¿Qué quieres decir?
Que una vez que entra en la boca,
ya no hay vuelta atrás.
Solo después de morir
podrán convertirse en
verdaderos habitantes de Bailejing.
¡Habitantes de Bailejing!
No van a morir.
¡Todos tienen que morir!
Los llevaré a ver un médico.
Vamos.
No dejaré que mueran.
¡Todos tienen que morir!
Vámonos.
Vamos, Zhang Qianjun.
Aguanten.
Vamos a buscar un médico.
Zhang Qianjun.
Maestra.
Resiste.
¡Que venga alguien! ¡Ayuda!
Ayuda.
Maestra.
Así que esto es Bailejing.
Sí,
esta sensación me resulta familiar.
Ahora sí parece Bailejing.
¿Bailejing no era como
lo de hace un momento?
¿Cómo cambió así de repente?
Me atrevo a suponer algo.
¿Y si
siempre ha sido así?
Solo que el gas tóxico de aquí
nubla la mente de los forasteros
cuando entran,
y empiezan a comportarse raro.
Solo al comer la comida local
vuelven a la normalidad
y pueden ver
el verdadero aspecto de Bailejing.
Con razón.
Antes, cada vez que
mi maestro me traía a Bailejing,
me hacía comer cosas horribles.
Resulta que esa era
la comida de Bailejing.
Pequeño taoísta,
¿hasta ahora recuerdas
algo tan importante?
¿No crees que eres un poco...?
Maestra, ese atuendo te queda muy bien.
Lo hice sobre todo
para evitar problemas innecesarios.
Es mejor adaptarnos cuanto antes
a las costumbres de aquí.
Él paga.
Perfecto.
Señor, no ha pagado.
¿Cuánto es, señorita?
Veinte.
Muy bien. Puede ver otras cosas si quiere.
No, no hace falta. Gracias, señorita.
Que le vaya bien.
¿Por qué tengo que pagar yo
la ropa que compraron ustedes dos?
¿Qué te pasa?
¿Por qué estás tan feliz?
No estabas así para nada
afuera hace un momento.
¿Ah, sí? ¿En serio?
Es por la comida de aquí.
La comida de aquí pone feliz a la gente.
Si no, ¿por qué se llamaría Bailejing?
Queridos vecinos,
la vez pasada hablamos
del dios protector de nuestro Bailejing,
Feikun Balu.
Esta vez se lo contaré con detalle.
Feikun Balu es el dios de la montaña.
Nació con una fuerza divina,
domina el viento, la lluvia,
los truenos y los relámpagos
y es increíblemente valiente.
Hace veinte años,
un malvado
Demonio de Huesos Negros
sembraba el terror en la región
y el pueblo sufría lo indecible.
Entonces,
Feikun Balu llegó cabalgando el viento
con su arma divina en la mano.
Con un rugido que sacudió el cielo,
se enfrentó al demonio.
En cuanto blandió su arma divina,
el Demonio de Huesos Negros
no tuvo oportunidad
y se convirtió en humo verde al instante.
Desde entonces, Feikun Balu
protege Bailejing día y noche
y ningún demonio
se atreve a pisar nuestras tierras.
¡Bien!
Feikun Balu no es más que nuestro líder.
Parece que la gente de aquí
lo considera un dios.
¿Qué tiene de bueno ser un dios?
Es mejor ser una persona común.
Solo cuando uno muere
entiende lo valiosa que es la vida.
El arma divina de Feikun Balu
cayó aquí, en Bailejing.
Pero, al ser un arma divina,
una persona común no puede usarla.
Solo cuando encuentre
a la persona destinada
podrá
liberar su poder divino.
Llegó el sacerdote.
Vamos.
Vamos. Vamos.
Qué bien.
Vamos.
¿Quién es el que va en la silla de manos?
Es el sumo sacerdote de Bailejing.
Se llama Suya.
¿Eso de ahí arriba es una persona?
No,
es un cadáver.
Dicen que la gente de aquí
necesita su bendición
para descansar en paz después de morir
o prosperar en vida.
Algunos quieren ser altos funcionarios
y otros, hacerse ricos con los negocios.
Para todo eso
dependen de que él les indique el camino.
Aquí él decide hasta
la vida y la muerte de la gente.
Todavía puede salvarse.
Señor sacerdote,
¿es verdad?
¿Mi hijo puede volver a la vida?
¿De verdad puede salvarlo?
¿Estará mintiendo? ¿Será cierto?
¡De verdad lo revivió! ¡Qué increíble!
El sacerdote es como
un dios verdadero para nosotros.
¡Qué haríamos sin él!
¡Sabio sacerdote!
- ¡Sabio sacerdote!
- ¡Sabio!
- Este hombre domina las artes espirituales
y nunca presume de sus méritos.
Con razón la gente de aquí
lo quiere y lo respeta tanto.
¿Y si también vamos
a consultar a los espíritus?
De paso preguntamos
si hay noticias del líder.
¡Sabio sacerdote!
¿Quién eres?
Shh.
No temas.
Solo quiero hacerte una pregunta.
¿Conoces a Zhang Qiling?
¡Guardias!
Atrápenlo.
Bofu. (Gracias)
Es un honor protegerlo.
Hay algo que quisiera consultarle.
¿Podríamos
hablar en privado?
Distinguida invitada, gracias.
Por favor, acompáñeme adentro.
Comandante,
no hay camino más adelante.
Ayudante,
¿qué crees que deberíamos hacer
en una situación así?
Solo hay un camino
para entrar a Bailejing.
Tenemos que volver.
Pero me da curiosidad.
¿Por qué elegiste un camino sin salida?
Vayan al frente
y prendan fuego.
Sí.
¿Sabes
lo que vine a buscar a Bailejing?
No me interesa lo que quieres.
Pero no voy a ayudarte
a encontrar al líder de la familia Zhang.
Eres muy listo.
Vas a encontrar a Zhang Qiling por mí,
porque voy a darte
lo que necesitas.
Ni yo mismo sé
qué quiero.
¿Y tú sí?
Los ojos
están al frente del rostro
para mirar a los demás.
Por eso te veo con mucha claridad,
Zhang Haixia.
Pero
los ojos también son lo más tonto.
Casi siempre se olvidan
de mirarse a sí mismos.
Entonces, ¿puedes ver
cómo voy a matarte al final?
Los mejores hombres
de mi facción me rodean.
¿Tan seguro estás de que puedes matarme?
¿Cómo piensas hacerlo?
Comandante,
no creerás de verdad
que vine solo porque
me llamaste por teléfono, ¿verdad?
¿No se te ocurrió
que quizá planeé todo esto
solo para estar ahora
a menos de medio metro de ti
y poder matarte con mis propias manos?
O quizá ni siquiera tenga que hacerlo yo.
Ellos pueden matarte por mí.
Me agradas mucho.
Lástima que
no seas Zhang Qiling.
No vas a matarme.
Porque ahora mismo estás perdido
en tus propios problemas y dudas.
Estás sufriendo mucho, ¿no?
Creías que ya habías tomado una decisión.
Pero cuando aparecieron
tu maestra y Zhang Hailou,
de repente descubriste
que volvías a caer en el sufrimiento.
¿Sabes por qué?
Porque tu yo del pasado no te deja en paz.
Si me pides que mate
a Zhang Haiqi y a Zhang Hailou,
te mato ahora mismo.
En eso no hay nada que discutir.
En ese caso,
acabarás muy mal.
Solo te espera la muerte.
¿Sabes por qué?
Será tu yo del pasado
quien termine matándote.
En realidad, siempre
has estado huyendo de tu yo del pasado.
Es absurdo.
¿Cómo podrías escapar de ti mismo?
Es una pérdida de tiempo.
Recuerda esto. Si quieres vivir,
tienes que vencer a tu yo del pasado.
Mira.
Si no hay camino,
se abre uno.
En este mundo,
uno no retrocede,
solo avanza.
Comandante,
de verdad me alegra
haber contestado tu llamada aquel día.
¿Eso significa que vas a ayudarme
a encontrar a Zhang Qiling?
A mi manera.
Así me gusta.
Ustedes tres,
sigan al ayudante
y cumplan cada una de sus órdenes.
Al que desobedezca, mátenlo en el acto.
Sí.
Comandante,
¿de verdad confía tanto en él?
Es un hombre muy peligroso.
Tú no eres peligroso.
Por eso eres un inútil.
Lo peligroso es lo divertido.
No puedo
dejarlo con vida.
Pero al final volverá.
Va a despejarme todos los obstáculos.
Porque
él es mi tercer ayudante.
Así que, cuando haya resuelto por mí
todos los asuntos difíciles,
le llegará la hora de morir.
El momento en que muera
será el momento en que
mi gran plan se habrá cumplido.